## **Общие сведения:**

В рамках практических работ по курсу необходимо каждому разработать заявочную систему на услуги по своей предметной
области. Система состоит из веб-сервиса, фронтенд приложения, нативного приложения и второго асинхронного сервиса.

У каждого своя предметная область на весь курс: бронирование отелей, билетов в театр/кинотеатр, онлайн-магазин по 
вариантам, тему выбирать из списка ниже. По каждой теме есть ключевой процесс, в котором пользователь оформляет заявки,
в которой может быть несколько услуг. Также есть модератор, который может редактировать список услуг и одобрять заявки.
От предметной области зависят: названия ролей пользователей, названия сущностей услуг и заявок, список полей для них,
возможные статусы и изменяемые в них поля. В нативном приложении нужно реализовать интерфейс гостя - только просмотр
услуг.

Основной вариант лабораторных по бэкенду - это Django и Go. Но можно выполнять также на Java, C# и Node.js, при
выполнении условия лабораторных работ. Для фронтенда только React+Redux+axios+React-Bootstrap.

Каждая лабораторная - это sprint, этап разработки по agile, под каждую отдельная именованная по теме ветка в git. Всего
4 репозитория: под каждый бекенд, фронтенд и нативное приложение. Каждая работа демонстрируется и защищается отдельно.
При защите необходимо продемонстрировать работу приложения по своей теме, UML диаграмму из StarUML, репозиторий github с
кодом и ответить на вопросы. По первому модулю необходимо также сделать ТЗ, а по второму отчет по курсу - РПЗ.

# **Тема: Электронные услуги для самозанятых**

## **Лабораторная 1**

### **Цель работы:** 
Выбор варианта-темы на весь курс, знакомство с разработкой бэкенда и разработка дизайна для 2 страниц.
### **Порядок показа:** 
Показать две страницы приложения, объяснить заголовки во вкладке Network, объяснить шаблоны, контроллеры этих страниц и 
коллекцию данных.
### **Контрольные вопросы:** 
MVC, Go, шаблонизация, HTTP, Web, HTML.
### **Задание:** 
HTML страница для услуг, создание дизайна приложения.
Создание базового интерфейса, состоящего из двух страниц. Первая для просмотра списка услуг в виде карточек с
наименованием, ценой и картинкой. При клике по карточке происходит переход на вторую страницу с подробной информацией об
услуге (даты, описание и тд).

В приложении должны быть использованы стили, для каждого элемента списка подгружается свое изображение. Разработать
стиль приложения, который будет применяться далее в последующих лабораторных по фронтенду. CSS вынести в отдельный файл.
Все данные для обеих страниц нужно брать прямо из коллекции, без использования БД.

Добавить поле input для фильтрации на сервере списка услуг по одному из полей (наименование, цена), отображаемых на
странице (по умолчанию отображать все). Поле поиска должно сохраняться после запроса. Всего в приложении должно быть 2
GET запроса и одна модель-коллекция. Без JavaScript!

### **Определения:**

**Самозанятый** - это предприниматель-одиночка, который работаем сам на себя без наемных сотрудников.

**Услуги** - проектные деятельности.

**Заявки** - заявка на регистрацию самозанятого с указанием ФИО, деятельности и др данных + подробное объяснение проекта на
карточке. 

